---
layout: post
permalink: /performance1/
title: '퍼포먼스 마케터로 한 달 살기 -intro'
date: 2022-03-13 23:43:00 +09:00
feature: '/img/posts/eleventh/thumbnail.png'
categories:
  - knowledge
tags:
  - 퍼포먼스마케터
  - 퍼포먼스마케팅
  - 디지털마케팅

description: '초보 퍼포먼스 마케터 일지'
---

### **대표님, 퇴사하겠습니다.**

마케터라는 이름 하에 일해왔지만 스스로 나는 정말 마케터 자격이 있는가? 회의감이 드는 순간이 한두 번이 아니었다. 좋아하는 것을 사람들에게 알리고, 표현하는 마케터 DNA를 충분히 갖고 있다고 자신했지만, 콘텐츠 디자이너만큼 빠르게 콘텐츠를 제작할 역량은 부족했고, 디지털 마케터만큼 숫자를 보고 성과를 측정해서 개선한 경험 역시 부족했기 때문이다.  

특히나 디지털 마케팅 관련해서는 다양한 Hard Skill을 배우기 위해 수많은 강의를 듣고 스터디에 참석했지만 회사에서도 실행해 볼 수 있는 환경이 주어지지 않으니 배운 것이 ‘말짱 도루묵’이 되었다.  연봉도 중요하고, 복지도 중요하지만 내게 가장 중요한 것은 다양한 도전을 해볼 수 있는 업무 환경이라는 것을 깨닫고 퇴사 소식을 전했다.

첫 번째 이직과 다르게 아무런 계획도 없이 저지른 퇴사였지만, 마냥 불안하지만은 않았다. 내가 물경력이라고 생각했던 경험들도 연결 지으면 나만의 새로운 그림을 그릴 수 있을 거라고 생각했기 때문이다.



### **앞으로 무엇을 해야할까?**
퇴사를 결정하고 한 달간은 주변 사람들을 만나며 생각을 많이 비워냈던 것 같다. 당장 급급하게 이직을 준비하기보다는 내가 해왔던 일을 정리하고, 내가 앞으로 무엇을 하고 싶은지를 고민하는 시간을 많이 가졌다.  결과적으로, 나는 이후에 마케팅의 한 분야만을 담당하기보다는 브랜드의 Growth를 위한 업무를 전반적으로 하고 싶다는 생각이 들었고, 현재 내가 데이터 분석을 기반으로 서비스를 최적화하는 역량을 키워야겠다고 다짐했다.  

데이터 기반 사고는 누구에게나 중요한 부분이지만, 데이터를 중심으로 움직이는 업무는 퍼포먼스, CRM, 그로스 마케터로 좁혀졌고, 비교적 수요가 많은 퍼포먼스 마케터로 직무 전환을 해야겠다고 결심했다.


### **퍼포먼스 마케터는 어떤 사람일까?**
직무를 결정하고 나서는 채용 사이트에 들어가 ‘퍼포먼스 마케터' 검색 후, 모든 채용공고를 꼼꼼히 살펴보기 시작했다. 회사마다 업무의 범위가 조금씩 다를 수 있겠지만, 공통적으로 요구하는 역량이 무엇인지 알아보고자 했다.

이 내용을 정리하면서 도움을 많이 받은 자료가 있는데, 노션 컨설턴트 전시진 님이 작성하신 브런치 글이다. 채용공고를 정리하고, 주요 업무/자격 조건/우대사항 별 공통 키워드를 그룹핑하여 설명해뒀다. ‘퍼포먼스 마케터’ 직무에 관심이 있는 사람이라면 해당 글을 꼭 읽어보는 것을 추천한다.  

[참고] [채용 공고를 통해 바라본 퍼포먼스 마케터 글 바로가기](https://sijinii.com/contents/performence-marketing-job-announcement-0/)

퍼포먼스 마케터의 주요 키워드는 '실험'과 '분석' 으로 정리가 되었다. 나는 광고를 운영하고 분석한 경험은 많이 없었으나,다양한 소재를 기획하고 제작한 경험은 있었기 때문에 이러한 크리에이티브 역량을 주로 강조했다.

실제로 현 회사 면접 볼 당시에 라이브 되고 있는 광고 소재에 대한 개선안을 작성해갔고, 입사 후 면접관 분이 당시 좋게 보셨다는 평을 들었다.

### **퍼포먼스 마케터로 한달 살기**
어느새 현 회사로 이직한지 한 달 차가 되었다. 각 매체별 광고를 집행하는 방법부터, 다양한 광고 용어까지 열심히 배워가는 중이다. 누군가에게는 상당히 기초적이고 당연한 얘기일 수 있으나, 나와 같은 초보 퍼포먼스 마케터한테는 도움 이 될 수 있을 거라고 믿으며 앞으로 내가 얻은 인사이트를 공유해 보고자 한다.
